---
title: Markdown 语法学习
date: 2020-03-03 15:20:41
tags: 
- Code
- Study
categories: 
- Code
---

# 图片

![avatar](/image/avatar.jpg "avatar")

```
![avatar](/image/avatar.jpg)
```
```
![avatar](/image/avatar.jpg "avatar")   //加上图片标题
```
---

# 段落

这是一个段落  
段后加两个空格和回车换行

```
这是一个段落  
段后加两个空格和回车换行
```
```
这是一个段落

段后加一个空行换行
```

**粗体文本**

```
**粗体文本**
```
```
__粗体文本__
```

*斜体文本*

```
*斜体文本*
```
```
_斜体文本_
```

***粗斜体文本***

```
***粗斜体文本***
```
```
___粗斜体文本___
```

~~删除线文本~~

```
~~删除线文本~~
```

<u>下划线文本</u>

```
<u>下划线文本</u>
```

[链接文本](/)

```
[链接文本](/)
```

[^脚注]文本

[^脚注]: 这是一个脚注文本

```
[^脚注]文本

[^脚注]: 这是一个脚注文本
```
---

# 列表

无序列表
* 第一项
* 第二项
* 第三项

```
* 第一项
* 第二项
* 第三项
```
```
+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项
```
```
- 第一项
- 第二项
- 第三项
```

有序列表
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

```
1. 第一项
1. 第二项
1. 第三项
```

嵌套
1. 第一项
    * 第一子项
    * 第二子项
    * 第三子项

```
1. 第一项
    * 第一子项
    * 第二子项
    * 第三子项
```
---

# 表格

| 表头   | 表头   | 表头   |
| ------ | ------ | ------ |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

```
| 表头   | 表头   | 表头   |
| ------ | ------ | ------ |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
```

对齐方式

| 左对齐 | 居中对齐 | 右对齐 |
| :----- | :------: | -----: |
| 单元格 |  单元格  | 单元格 |
| 单元格 |  单元格  | 单元格 |

```
| 左对齐 | 居中对齐 | 右对齐 |
| :----- | :------: | -----: |
| 单元格 |  单元格  | 单元格 |
| 单元格 |  单元格  | 单元格 |
```
---

# 区块

> 一级区块
> > 二级区块
> > > 三级区块

```
> 一级区块
> > 二级区块
> > > 三级区块
```
---

# 代码

行内代码

这是一个代码：`Code()`

```
这是一个代码：`Code()`
```

代码块
``` javascript
console.log('Hello World!');
```

```
``` javascript
console.log('Hello World!');
``` 
```
---

# 分隔线
---

```
___
```
```
---
```
```
***
```
---

# H1 标题

```
# H1 标题
```
```
H1 标题
======
```
## H2 标题
```
## H2 标题
```
```
H2 标题
------
```
### H3 标题
```
### H3 标题
```
#### H4 标题
```
#### H4 标题
```
##### H5 标题
```
##### H5 标题
```
###### H6 标题
```
###### H6 标题
```


